# javaScript模块化

## 你可能不需要了解模块化

在如今JavaScript已经推出了自己的模块化方案,很多规范终会成为历史。
本文大概梳理了一些点,仅当作了解就好。

## 什么是模块化

模块化是指解决一个复杂问题时自顶向下逐层把系统划分成若干模块的过程[^1]

[^1]:[百度模块化](https://baike.baidu.com/item/%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96/3295536?fr=aladdin)

## 模块化有什么用

解耦软件系统的复杂性，可以“合理化”系统的管理、开发和维护，无论系统有多大[^2]

[^2]:https://ofstack.com/javascript/28119/javascript-module-specification-amd-specification-and-cmd-specification.html

## 关于javaScript的模块化

JS语言本身没有模块概念，为了让JS支持模块化，ServerJS（后更名为CommonJS）社区大牛们推出了Module 1.0规范。后来为了可用于浏览器端，制定了名为AMD规范，并且推出了requireJS这个框架。由于AMD与CommonJS规范相去甚远，CommonJS的拥护者认为，浏览端也可以实现CommonJS的规范，于是稍作改动，形成了CMD规范，并且推出了seajs这个框架。正在AMD与CMD打得火热的时候，ECMAScript6给JS本身定了一个模块加载的功能，ES6表示“你们也别争了，JS模块有原生的语法了”。[^3]

[^3]:http://heyizhou.net/notes/js-module-specification

## CommonJS

一种模块化加载方案。为什么叫这个没查到.

NodeJs在使用这个规范

```
module.exports
require
```

## AMD

全称:Asynchronous Module Definition(异步模块加载定义)

代表:requireJs

## 为什么commonjs不适合浏览器[^4]
[^4]:[为什么是AMD](https://requirejs.org/docs/whyamd.html)

* 网络负载
* 固有的异步性

## 语法

``` javaScript
define(?id, dependencies?, factory );
//Calling define with module ID, dependency array, and factory function
define('myModule', ['dep1', 'dep2'], function (dep1, dep2) {

    //Define the module value by returning a value.
    return function () {};
});

```

特点:依赖前置、异步加载

## CMD

全称是:Common Module Definition(通用模块定义),commonjs的变体

``` javaScript
define(function(require,exports,module){
  var a=require('./a')
  a.doSomethimg()
  var b=require('./b')
  b.doSomething()
})
```

特点:和commjs很像,依赖就近书写

## UMD

全称:Universal Module Definition(通用模块定义)

``` javaScript
(function (root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        // AMD. Register as an anonymous module.
        define(['exports', 'b'], factory);
    } else if (typeof exports === 'object' && typeof exports.nodeName !== 'string') {
        // CommonJS
        factory(exports, require('b'));
    } else {
        // Browser globals
        factory((root.commonJsStrict = {}), root.b);
    }
}(this, function (exports, b) {
    //use b in some fashion.

    // attach properties to the exports object to define
    // the exported module properties.
    exports.action = function () {};
}));

```

作用:处理commonjs和Amd的差异

UMD 模式通常试图提供与当今最流行的脚本加载器（例如 RequireJS 等）的兼容性。在许多情况下，它使用AMD作为基础，并添加了特殊的外壳来处理CommonJS兼容性[^5]
[^5]:https://github.com/umdjs/umd

## es6模块化[^6]

[^6]:http://caibaojian.com/es6/module.html

官方定义的模块化加载方案

``` javaScript
    export
    import
```

特点:编译时加载，使得静态分析成为可能