# HTTP 缓存

<span style="color:red">所有缓存都是为了提高资源利用率，减轻服务端压力</span>

## Http 1.0

* Pragma:no-cache,非规范头部。浏览器不会缓存资源，每次都要向服务器发送一次请求

* Expires:绝对时间(GMT格式)。<span style="color:red">缺点:客户端可随意修改时间导致缓存失效</span>

## Http 1.1

前言:下面这些字段的权重都比上面的高

* Cache-Control: 通用消息头字段，被用于在http请求和响应中，通过指定指令来实现缓存机制

```
客户端:

Cache-Control: max-age=\<seconds>
Cache-Control: max-stale[=\<seconds>]
Cache-Control: min-fresh=\<seconds>
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: only-if-cached

服务端:

Cache-control: must-revalidate
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: public
Cache-control: private
Cache-control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=\<seconds>
Cache-control: s-maxage=\<seconds>

public: 表明内容可以被任何对象缓存:如代理服务器

private: 不能作为共享缓存(代理服务器不可缓存)

max-age: 相对与请求的相对时间(单位秒)

s-maxage: 覆盖max-age或者Expires头，但是仅适用于共享缓存(单位秒)

max-stale: 表明客户端愿意接收一个已经过期的资源。可以设置一个可选的秒数，表示响应不能已经过时超过该给定的时间(单位秒)

min-fresh: 表示客户端希望获取一个能在指定的秒数内保持其最新状态的响应

must-revalidate:一旦资源过期（比如已经超过max-age），在成功向原始服务器验证之前，缓存不能用该资源响应后续请求

proxy-revalidate:与must-revalidate作用相同，但它仅适用于共享缓存（例如代理），并被私有缓存忽略
```

* Last-Modified:服务端返回,标识文件最后一次的修改时间(GMT格式)。

* if-Modified-Since:如果Expires失效,并且上一次的请求响应包含Last-Modifie,客户端会发送这个字段,值为上次收到的Last-Modifie。缺点:<span style="color:red">Last-Modified只能精确到秒</span>，假设文件是在1s内发生变动，Last-Modified无法感知到变化，这种情况下浏览器永远拿不到最新的文件

* Etag:资源的特定版本的标识符,响应头里的

* if-Match:服务器仅在请求的资源满足此首部列出的 ETag值时才会返回资源。(和if-None-Match相反)<span style="color:red">这里的Etag使用强比较算法</span>

* if-None-Match: 是一个条件式请求首部,当且仅当服务器上没有任何资源的 ETag 属性值与这个首部中列出的相匹配的时候，服务器端会才返回所请求的资源。当与  If-Modified-Since  一同使用的时候，If-None-Match 优先级更高。<span style="color:red">这里的Etag使用弱比较算法</span>

## 术语

* **强缓存**:直接从本地读取资源

* **协商缓存**:向服务器询问新资源,如果资源无变化,返回304,直接读取缓存。有变化返回200和新资源
